مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
وجدت نفايات القهوة المستخدمة
طريقها
نحو العديد من التطبيقات الصناعية
بداية من تخزين غاز الميثان, الأسمدة
والوقود الحيوي , وصولاً
إلى صناعة أكواب القهوة التي يمكن
استخدامها عدة مرات
فريق من العلماء من جامعة سوينبرن للتقنية
بأستراليا في
وجد طريقة أخرى لاستخدام نفايات القهوة
وذلك كبديل لمواد البناء المستخدمة
في رصف الطرق
بحثًا عن مادة مناسبة لخلطها مع القهوة
لتكون كطبقة أساس أسفل سطح الطريق
استخدم أستاذ هندسة جيوتـقـنية
آرول أرولراجه \ إثنين من المواد
غبار حبيبات خبث الفرن
وهو نتيجة ثانوية لإنتاج الصلب
والرماد المتطاير الناتج عن احتراق الفحم
في محطات توليد الكهرباء
ثم قام بخلطهم بسائل قلوي منشط
يربط المركبات معاً
وفقًا لتقديرات البروفيسور أرولراجه
فإن الفريق يجمع 150 كغ من القهوة في
ملبورن وحدها ضمن الإسبوع
وهي تكفي لصناعة المواد الأساسية اللازمة
لرصف 5 كم من الطرق في العام الواحد
مما يقلل كم النفايات العضوية والصناعية
التي ينتهي بها المطاف عادة في مقالب النفايات
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء